# 比特日报 2021.5.8

### 2021.5.7 区块大事件

#### 1、赵长鹏：两年内上市在时间上有些激进

比特评：两年内上市有些激进，那么就表示币安已经有上市的计划了，在币安上市前能够加入币安团队的，是一个财富自由的方法。

#### 2、美SEC主席：比特币是一种投机性的价值存储，很多加密货币实际上是证券

5月7日，美SEC主席Gary Gensler在Squawk Box上表示，比特币是一种数字、稀缺、投机性、价值的存储。他表示看到了比特币对交易员的吸引力，但需要进行监管，以防止欺诈和其他问题。有些投资者希望交易比特币，并就其波动性进行交易。在某些情况下，只是因为它与其他市场的相关性较低。Gensler补充说，美国SEC在谈到市场创新时应该保持“技术中立”。Gensler还称：“从某种程度上说，如果某种东西是证券，SEC将有很大的权力。很多加密代币——我暂时不会称它们为加密货币——实际上是证券。”

比特评：无论你称比特币为什么都可以，任何消息对币圈都是好消息，币圈最怕的就是没有消息。

#### 3、Uniswap V3首个Layer2项目UV3Swap已开启IDO和挖矿

比特评：可能有些朋友不知道 Uni V3 的发布做了哪些改动，我们把最大的一个改动给大家说一下：降低流动性挖矿的损失，你们可以理解 Uni V3 对提供流动性挖矿的用户设置了允许亏损的范围，超过亏损范围就不再给池子提供流动性了，这个改动非常有意思。未来也一定是各个 Defi 项目学习的对象。

#### 4、比特大陆内部人士：暂未确认台积电代工5nm加密挖矿芯片事项

财联社消息，今日比特大陆相关内部人士表示，公司目前还未正式确认台积电将代工加密货币挖矿芯片相关事项。其表示，公司的供应链产能一直是保密信息。此前曾有消息指出，台积电已获得了比特大陆的订单，将采用5nm制程工艺，为比特大陆代工用于加密货币挖矿的芯片，预计在今年三季度开始生产。

#### 5、DogeSwap累计交易手续费突破100万美金

#### 6、中信银行：任何机构和个人不得将中信银行账户用于比特币等交易资金充值及提现

#### 7、ETH、BTC昨日平均算力均创历史新高

据OKlink数据，截止5月6日，ETH平均算力达到571.79 TH/s，再次刷新历史新高。BTC平均算力涨至172.36 EH/s，也创出历史新高。

比特评：算力恢复算是牛市仍在的最大利好。

#### 8、数据：锁定在DeFi的ETH数量几乎是交易所的两倍

比特评：DeFi的意义并不单单是创建了去中心化的交易所，更大的意义是缩小了货币的流通，让获利者不需要着急砸盘出局。

#### 9、Mdex 正式官宣参与 Heco 节点竞选

比特评：我们在 Heco 刚开启节点竞选时，就分析过 Mdex 一定会参与 Heco 的节点竞选，而且大概率会胜出的，可持续关注近期 Mdex 。

### 可关注利好消息

0、shib有上线三大交易所的潜力，可持续关注

1、ETH 预期7月实施 EIP-1559 提案。

####【大盘温度计】

比特币今日收盘：58549，继续YES，临界82340

以太坊今日收盘：3550，继续YES，已破之前定的临界3215，重新调整临界到 4500

山寨币继续YES

####【操作笔记】

今天购入2000元 shib，用于工作室的吉祥币，不用于盈利，只用于记录工作室在区块链的痕迹。

加仓0.1成仓位的 Mdx ，本来是不打算加仓的，每天挖矿产出已经很合适。但现在 BSC 和 Heco 上 Mdx差价都到了 6%，在 Heco 买入再转到 BSC 就是赚了 6% 的币，所以把账户里闲置的 U 换成了 BSC 的Mdx。