这篇文章将按下面的顺序阐述，着急的同学可以直接跳到第 3 部分：
1、Mdx 为何也能挖矿？ 挖矿不是需要矿机吗？ Mdx 挖矿是骗局吗？Mdx 挖矿和比特币挖矿有什么区别？
首先大家要明白的是，不同的数字货币有不同的奖励机制，目前最主流的两种奖励机制分别是 PoW （proof of Work）和 PoS （proof of Stack）。


PoW：工作量证明机制。经典代表是 比特币，也就是你要买一台矿机，不断的去做 hash 碰撞，撞出满足 target 要求的值后，就会奖励你比特币。
PoS：权益证明，跟 POW 算法一样它也是一种加密数字货币领域的一种共识算法，它摆脱了工作量证明算法的浪费问题，它要求的是证明人提供一定数量加密货币的所有权。它的哈希运算只是基于时间及静止数据，因此这里有一个概念叫“币龄”。
PoS 这种共识算法在 DiFi 项目中最常见，因为你质押币既能减缓项目中币的通胀，又可以为项目提供流动性，又可以维护社区安全（指区块链维护），正所谓三全其美。
2、Mdx 挖矿会有什么风险？
Mdx 挖矿也不是没有任何风险的，这几天有小伙伴询问我 Mdx 流动性挖矿收益那么高（年化有的超过 170%），他想投流动性挖矿，这里我个人不建议大家投流动性挖矿，而是建议大家去投单币质押挖矿。下面说一下两者的区别：
（1）流动性挖矿
流动性挖矿指的是你同时在矿池里投入一对货币，比如你可以创建 Mdx-HT 这个交易兑，然后把相应的 Mdx 和 HT 投入到矿池。凡是有人在 MDEX 这个去中心化交易所通过「HT 转成 MDX」或者通过「MDX 转成 HT」，你都会获得一笔手续费。


大家可能看到这里觉得那流动性挖矿挺好啊，我投入矿池，吃手续费，美滋滋呀。但实际上这背后有一个坑，就是「无常损失」。


我举个例子：


我在流动性矿池里创建了 A <-> B 流动性资产，创建时 A 和 B 是 1：1，分别都是 10 块钱，一共 20 块。


等过了一天，A 突然暴涨到 20，B 的价格没变，也就是 一个 A 可以兑换两个 B。


那么问题来了，我刚挖矿时 一个 A 兑换一个 B 啊，那么这时我就会被别人套利，别人可以 买一个 B，来兑换矿池的一个 A，当这种套利被抹平后，A 和 B 的价格才会恢复 2：1。


但当币价稳定后，我只能取出 0.666 个 A 和 0.666 个 B，总价虽然还是 20 块，但我如果不挖矿，我将会收获到 30 块。


参与流动性挖矿的无常损失可以总结为一句话：「币价涨时赚的少，币价跌时亏的多」


只有在一个交易兑波动不大时，才可以忽略无常损失。


但交易兑波动不大，表明市场对这个交易兑也不是很关注，参与这个交易兑的交易就越少，你能赚得手续费也就越少了。
（2）单币质押挖矿
单币挖矿不是所有 DiFi 项目都支持的，目前来看只有比较新的 DiFi 项目才最初时会支持单币挖矿。单币挖矿的投入和产出都是同一种币，通常来说就是 DiFi 项目的代币，在我们这个背景下就是 Mdx。


单币质押能给市场提供的流动性有限，所以单看收益率是没有流动性挖矿高的，但 Mdx 目前收益率也有 70% 了，也就是说如果你目前持有 Mdx，你不参与挖矿，一年过去就相当于你手里的 Mdx 贬值了 70%，这是可耻的浪费。


3、挖矿具体操作步骤


以 iPhone 手机为例（安卓手机可参照类似的教程）


（1）第一步：下载火币钱包


Huobi Wallet official website | Professional multi-currency wallet​www.huobiwallet.com




点击上面链接下载火币钱包，因火币钱包还没上线 app store，所以你要下载 testflight 版本的火币钱包，下载完成后的 app 样式如下：


点击此处添加图片说明文字
（2）第二步：把火币交易所的 Mdx 转到火币钱包中


大家既然都是币圈的，想必转币对大家来说不是什么难题，不过我这里还是建议大家先转小额度的，比如先转个 10Mdx，等 10Mdx 转到账了，再继续转大额的，防止你写错了地址。


转账后的截图如下（我的 Mdx 都去质押了，剩了个零头，大家忽略）：




（3）第三步：参加 MDEX DiFi 质押挖矿


打开「火币钱包」首页，点击「Heco DiFi」






选择 HECO 中的「MDEX-FARM」，点击「立即使用」，然后会进入 MDEX 官方页面：






然后大家选择 页面右上角「Boardroom」，点击「单币种」，点击「MDX -> MDX」（当然这里如果你想质押「MDX -> HT」也是可以的），点击后就到了质押的界面，你就可以把你的 MDX 添加到质押池里，这样就可以了！











