比特君工作室，微信：Money_BB123，芥末圈「比特君和他的朋友们」，专注互联网，区块链技术布道者，争做头部区块链调研自媒体。


免责声明


本篇文章的内容仅供学习，不能作为实战使用。看完本文章后，你的任何尝试都与博主本人无关，盈亏自负，也请为自己的交易负责。本文章提及的所有内容和项目，请自行判断风险，仅供参考，不作为投资建议。


投资有风险，交易需谨慎。


如果你继续查看，等同于你认同上面的内容。


调研时间：2021.3.27 12:03
一、Mdx 基本信息








二、Mdx 现在一共有多少流通的币？还有多少币没被挖出来？剩下的币什么时候会被挖完？
目前一共产生了 1 亿 5250 万个币，


项目 2021 年 1 月 19 日上线，


项目上线约 70 天，


每日产量约 15250 / 70 ≈ 200 万。


到减半还有 116 天，那就是还会产出


116 * 200 = 2 亿 3200 万枚币


也即到 7 月 Mdx 减半时，会总共产出 15250 + 23200 = 38450 枚币。


按 Mdx 项目规划的半年减半一次，计算 Mdx 产币流程如下：






可以看到虽然 Mdx 规划是共发行 10 亿枚币，但实际上当币发行到 7 亿枚时，也就是到 2023.1.19 那次减半开始，后面币增加的速度就已经非常慢了，所以我们可以近似认为团队发行 7 亿枚币是上限。


实际上我们类比一下比特币，比特币 08 年开始发行，2020 年底开始爆发到 6 万美金，也即为 (2020-2008) / 4 = 3，经历了 3 个减半的周期。


Mdx 经过过 3 个减半周期后到达 2022.7.19，也即总币量达到 7 亿美元后通胀就变得非常小了。


所以投资了 Mdx 的朋友如果不是急用钱，可以一直等到 2022.7.19 第三次减半，如果 Mdx 项目方不做幺蛾子，Mdx 再次的爆发期是在 2022.10.1 开始，走向永恒牛市。


比特币减半后的走势以及区块链基本入门知识我之前写了一篇科普文章，可点下面链接查看：


https://www.chainnews.com/u/articles/preview/070928141682.htm


这里我介绍一下我自己是怎么理解永恒牛市的：
如果一项资产它的通胀比全球任何资产的通胀都低，那么就会有源源不断的资金为了保值而流入进来，从而缓慢的推动该资产市值的增长 , 这就是永恒牛市。
虽然 Mdx 的远景我这里描绘得很诱人，但实现永恒牛市还是有非常多的风险的，其中最大的风险我认为是项目方能力是否能支持项目持续运转，Mdx 项目并不像比特币那样是真正的去中心化，Mdx 首先它自己作为一个交易所，就要不断的接入各种新的公链，扩大允许交易的范围。
三、减半与通胀具体计算
当前一枚 Mdx 价格 3 美元，总共有 1 亿 5249 万个币


如果 Mdx 没有新的资金进入，Mdx 通胀率为 23200 / 15249 = 1.52


也即币价会跌到 3 / 1.52 = 1.97 美元。


以 Mdx 每日产出 200 万枚为例，


第一天结束共 200 万枚，第二天产出 200 万枚，共 400 万枚，通胀率 (200 / 400) = 1/2，第二天价格是第一天价格的 1/2


第二天结束共 400 万枚，第三天产出 200 万枚，共 600 万枚，通胀率 (200 / 600) = 1/3，第三天价格是第二天价格的 2/3


第三天结束共 600 万枚，第四天产出 200 万枚，共 800 万枚，通胀率 (200 / 800) = 1/4，第四天价格是第三天价格的 3/4


……


以此类推，我们可以得出第 n 天的价格是第 n-1 天的 (n-1/n) 。


目前项目运行 70 天，也即单纯从通胀计算，今天应该比昨天价格跌 1/70 = 1.4%


有的小伙伴心里可能卧槽了，这从通胀上来算每天最多才会跌 1.4% 啊，为啥 Mdx 动不动跌个 10% 呢？


Mdx 跌那么厉害，那肯定是有历史原因的，罪魁祸首就是 2021 年 2 月 20 日左右，在通胀率还较为高的时候，币价被不合理的推动到 10 美元一个，现在的币价，可以理解成是市场冷静后的价值回归。
四、价格不合理的疯涨会产生什么问题？
一个币本来值 5 美元，结果 A 把币以 10 美元卖给了 B，B 买到手之后币价跌回了 5 美元，那这时候他有两种选择：


A: 以 5 美元把币卖掉，亏损 5 美元


B: 继续持有这 5 美元的币，死扛


这两种方案会分别产生什么影响呢？


A 方案会导致项目失去了公信力


区块链项目的发家说白了就是依靠信仰来维持，一段代码凭什么卖那么贵？


如果没有信仰，在前期挖矿的高速通胀阶段项目很可能就已经凉掉了。


只要是涉及到挖矿类的币，最终的目标一定是坚持过 3 周期的减半流程，进入永恒牛市。


B 方案则会导致 Mdx 上涨时抛压严重，除非大家割肉离场或者坚定拿币，不然不会有新的庄家进场拉升币价的。


所有，因为 Mdx 前期被庄家不合理的推动价格，收割离场，留下一堆烂摊子，导致 Mdx 项目现在无人关注，每日跌幅远超通胀带来的影响。
五、技术层面分析
其实我屡次觉得 Mdx 项目方是不错的，在项目发行前三周最能赚钱的时间段，Mdx 并没有引起价格的过渡增长，和着急套现离场的团队不是一路货色，但也可能就是因为这个特质让庄家发现了一个可以捏的柿子，火速进场拉升，然后火速收割跑路。




其实我个人最初是在币价 6 美元时上车的，币价涨到 10 美元时，当时出于对 DiFi 项目的支持，并没有了解获利，如果让历史在来一遍，但从技术层面角度我会在 8.22 的价位离场，而不是听信别人的盲目推荐。


这里我大致分析一下我自己的右手交易体系，主要有如下几个指标：
支撑位
均线
影线
成本价偏离率
三连阴指标


首先看支撑位和压力位，当时 Mdx 正处于 6 美元冲上 10 美元的好势头上，在价格到达 10.23 美元后，屡次突破不成功，在顶部形成 10.23 美元的压力位，同时底部形成 9 美元的顶部支撑位。


在价格跌破 9 美元后迅速下跌到 7 美元，接着价格继续拉升，主力开始出货，这时就要出货了。


传统的交易系统中比较重视成交量，但区块链交易中主力的出货可以通过 N 多种方式，并不需要让成交量展示得非常明显，所以在区块链行情判断上，K 线本身就包含了所有的信息，分析 K 线足以，莫被其它指标干扰了分析思路。
六、Mdx 回购的机制是什么？什么时候触发回购？是否真的进行了回购？回购的币会削减总币产量吗
平台将每日对应比例的手续费收入注入回购销毁池中，当市场价格低于三日均价，智能合约则会自动执行买入并销毁。如未被触发，则会持续累计进入到回购销毁池中。


实际上正是因为 Mdx 的回购机制，导致了 Mdx 在庄家入场时会出现暴涨后迅速暴跌的情况，这里假设我是庄家，我会像下面这样操作：


把 Mdx 价格打压到 3 美元，坚持 3 天，吃了市场上很多的筹码


等到第四天我把价格拉升到 10 美元，因为我拥有很多筹码，所以我拉升起来比较简单，我要拉升到直到我感觉价格拉不动为止，假设在 10 美元部分维持了 3 天。


等到第七天我开始疯狂的砸盘，把手里的筹码全部出掉，并在第七天收盘前把价格拉上来（提升 3 日均价）


接着第 8 天我继续疯狂砸盘，并把低于 前三日平均价 的筹码全部吃掉，赚取智能合约的利润，


第 9 天也进行同样的操作，赚取合约利润，第 9 天结束后，3 日均价已经被拉低，没有利润了，全部跑路。


大家可以看到经过上面这一波的分析，Mdx 从价格的拉升到暴跌，持续的时间大致为 2 （用来拉升）+3 （用来维持高价位）+2 （用于出货，并赚取智能合约利润） = 7 天。


看了一下 Mdx 的走势，从爆发到走熊也一共 7 天而已。






以史为鉴，这件事情告诉我们，如果一个币说它又回购的机制，那么我们一定能铜鼓回购的规则演绎出庄家入场拉升到砸盘的时机。


我相信大家一方面期待有新的庄家入场，另外一方面又期待着 Mdx 的价值回归的策略不要被打破，等到下次有庄家暴力拉升时，我希望大家能学会出场的时机。
七、怎么理解价格长期处于回购价之下？在回购下以下不是买到就是赚到吗？
Mdx 回购背景：流动性挖矿和交易挖矿开启后，平台将会收取 0.3% 的交易手续费，并将手续费总收入 66% 中的 40% 用于回购并销毁 MDX，剩下的 60% 用于购买 HT 对 MDX 质押者进行空投，并链上透明。


是的，在回购价以下买到就是赚到，但这里有一个特别操蛋的约束是：回购额度是有限的、是有额度的。


以 2021.3.27 位例，Mdx 24H 手续费 4550057 美元，按规则也就是 4550057 * 0.66 * 0.4 = 1201215 美元用来回购


按币价 3 美元计算，也即每日回购币数量为：1201215 / 3 = 40 万枚，而同时目前每日产币量是 200 万枚。


但这里大家会发现一个现象，随着 Mdx 项目的发展，它的手续费会越来越多，可回购的 Mdx 也越来越多，Mdx 价格跌下去的可能性也就越来越小。


同时当 Mdx 每日回购数大于 Mdx 每日产币量后，又可以反过来促进 Mdx 进一步进入永恒牛市。


综上，目前来看，在资金允许的情况下，定投 Mdx 是一个不错的选择。